Hãy dính vào các chức năng.
Một tính năng thú vị khác có sẵn trong JavaScript hiện
đại là bạn có thể gán các đối số mặc định
cho các tham số hàm.
Giả sử ở đây trong chức năng thêm của
chúng tôi, vì một số lý do, chúng tôi muốn có một giá trị mặc định cho b.
Vì vậy, chúng tôi biết rằng chúng tôi muốn có thể cộng hai số với nhau.
Nhưng trong trường hợp bạn gọi hàm này chỉ với một số,
chúng tôi sẽ giả sử một giá trị mặc định cho đối số thứ hai hoặc
cho tham số thứ hai.
Chúng tôi có thể làm như vậy bằng cách thêm một dấu bằng
ở đây trong danh sách tham số và sau đó đặt giá trị mặc định của chúng tôi.
Mà tất nhiên phải phù hợp với loại của chúng tôi.
Ví dụ: một hoặc bất kỳ giá trị mặc định nào.
Và bây giờ điều này cho phép chúng ta gọi hàm này
chỉ với một đối số.
Vì vậy, tôi có thể gọi nó như thế này và TypeScript sẽ không
phàn nàn vì nó phát hiện ra rằng chúng ta có một
đối số mặc định ở đây, đối số này
sau đó được lấy cho b.
Và do đó, ở đây tôi nhận được
kết quả là 6 vì b mặc định của tôi là 1 và tôi thêm 5, tức là 6. Bây giờ,
một lưu ý quan trọng về các đối số mặc định ở đây.
Họ phải là người cuối cùng trong danh sách.
Ví dụ: nếu bạn chỉ định đối số mặc định cho a, chúng
tôi sẽ gặp sự cố, tại sao?
Bởi vì các đối số mặc định không bị bỏ qua
khi bạn gọi một hàm.
Vì vậy, nếu tôi gọi một hàm ở đây với một đối số,
thì các đối số tôi đang chuyển vào đây sẽ được
chuyển đến các tham số theo cùng một thứ tự.
Vì vậy, việc gọi hàm với một đối số, trong trường
hợp này là năm đối số, chuyển một đối số này sang đối
số đầu tiên ở đây trong danh sách tham số.
Và vì đối số thứ hai không được
cung cấp theo mặc định, nên nó không phải là tùy chọn.
Và do đó, chúng tôi không cung cấp đối số thứ hai nào cả.
Vì vậy, TypeScript hoặc JavaScript thực
sự không nhìn vào định nghĩa hàm của bạn và đoán
rằng bạn có thể muốn bỏ qua đối số mặc định và cung cấp giá trị
của mình cho đối số không mặc định.
Thay vào đó, nó chỉ đơn giản là tuân theo thứ tự.
Và do đó, bạn nên đặt mặc định từ bên phải.
Vì vậy, hãy đảm bảo rằng các tham
số mà bạn không chấp nhận đối số mặc
định xuất hiện trước các tham số mặc định của bạn.